Comandos Básicos Git - Windows

git config 
A primeira coisa que você deve fazer quando instalar o Git é definir o seu nome de usuário e endereço de e-mail. Isso é importante porque todos os commits no Git utilizam essas informações, e está imutavelmente anexado nos commits que você realiza.
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com

-

git help
Se você precisar de ajuda ao usar Git, existem três maneiras de obter a ajuda para qualquer um dos comandos Git:
git help {comando}
git {comando} --help
man git- {comando}

-

git init
Caso você esteja iniciando o monitoramento de um projeto existente com Git, você precisa ir para o diretório do projeto e digitar "git init". Isso cria um novo subdiretório chamado .git que contem todos os arquivos necessários de seu repositório — um esqueleto de repositório Git. Neste ponto, nada em seu projeto é monitorado.

-

git status ou git diff > Apesar do comando git status responder essas duas perguntas de maneira geral, o git diff mostra as linhas exatas que foram adicionadas e removidas

git rm > Para remover um arquivo do Git, você tem que removê-lo dos arquivos que estão sendo monitorados (mais precisamente, removê-lo da sua área de seleção) e então fazer o commit. O comando git rm faz isso e também remove o arquivo do seu diretório para você não ver ele como arquivo não monitorado (untracked file) na próxima vez.
git rm -f {arquivo}
Se você modificou o arquivo e já o adicionou na área de seleção, você deve forçar a remoção com a opção -f. Essa é uma funcionalidade de segurança para prevenir remoções acidentais de dados que ainda não foram gravados em um snapshot e não podem ser recuperados do Git.

mais em https://comandosgit.github.io/